## websocket 处于哪一层
首先Websocket是基于HTTP协议的
```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```
这个就是Websocket的核心了，告诉Apache、Nginx等服务器：注意啦，窝发起的是Websocket协议，快点帮我找到对应的助理处理~不是那个老土的HTTP。
```
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
```
## http 1.0 1.1区别 2.0
### 1.0和1.1
1. 1.1在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，HTTP1.0每次请求都要创建连接
2. HTTP1.1支持只发送header信息（不带任何body信息），如果服务器认为客户端有权限请求服务器，则返回100，客户端接收到100才开始把请求body发送到服务器；如果返回401，客户端就可以不用发送请求body了节约了带宽
3. 缓存处理，在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略
4. 在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码
## 1.1和2.0
1. 多路复用，HTTP1.1也可以多建立几个TCP连接，来支持处理更多并发的请求，但是创建TCP连接本身也是有开销的。
2. 头部数据压缩，在HTTP1.1中，HTTP请求和响应都是由状态行、请求/响应头部、消息主体三部分组成。一般而言，消息主体都会经过gzip压缩，或者本身传输的就是压缩过后的二进制文件，但状态行和头部却没有经过任何压缩，直接以纯文本传输。随着Web功能越来越复杂，每个页面产生的请求数也越来越多，导致消耗在头部的流量越来越多，尤其是每次都要传输UserAgent、Cookie这类不会频繁变动的内容，完全是一种浪费。
HTTP1.1不支持header数据的压缩，HTTP2.0使用HPACK算法对header的数据进行压缩，这样数据体积小了，在网络上传输就会更快。
头部压缩实际上是服务端
## 2.0如何开启
nginx 开启
## 有了expires，为什么还要max-age
expires是一个绝对的值,如果更改本机时间可能会造成失效.

max-age是一个相对的值,从设置那一刻开始算起,即使更改时间仍旧有效
## CDN原理

当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS 系统会最终将域名的解析权交给 CNAME 指向的 CDN 专用 DNS 服务器。
CDN 的 DNS 服务器将 CDN 的全局负载均衡设备 IP 地址返回用户。
用户向 CDN 的全局负载均衡设备发起内容 URL 访问请求。
CDN 全局负载均衡设备根据用户 IP 地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。
基于以下这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址：
根据用户 IP 地址，判断哪一台服务器距用户最近；
根据用户所请求的 URL 中携带的内容名称，判断哪一台服务器上有用户所需内容；
查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器尚有服务能力。
全局负载均衡设备把服务器的 IP 地址返回给用户。
用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器就要向它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。

DNS 服务器根据用户 IP 地址，将域名解析成相应节点的缓存服务器IP地址，实现用户就近访问。使用 CDN 服务的网站，只需将其域名解析权交给 CDN 的全局负载均衡（GSLB）设备，将需要分发的内容注入 CDN，就可以实现内容加速了。
## 继承，以及每种继承的优缺点
## qiankun和single-spa不同点
## 浏览器加载优先级
html、css、font这三种类型的资源优先级最高；
然后是preload资源（通过<link rel=“preload">标签预加载）、script、xhr请求；
接着是图片、语音、视频；
最低的是prefetch预读取的资源。
## gzip压缩原理
## 常见错误码，Nginx层报错，会报什么错
502 gatway
## 常见的webpack插件
+ html-webpack-plugin
+ clean-webpack-plugin
+ UglifyJsPlugin
+ DLLPlugin
+ HappyPack
+ copy-webpack-plugin
## etag解决什么问题
+ 周期性更改，内容不改变 
+ 修改频繁，秒以下的时间内进行修改，if-Modified-Since能检查到的粒度是s级的，
## node和Nginx
反向代理：一般代理是指代理客户端，而这里代理的对象是服务器，这就是“反向”这个词的意思
Nginx更擅长于底层服务器端资源的处理（静态资源处理转发、反向代理，负载均衡等），Node.js更擅长于上层具体业务逻辑的处理。两者可以实现完美组合，助力前端开发

前端用nginx可以做什么？
在众多的解决跨域方式中， 都不可避免的都需要服务端进行支持， 使用Nginx可以纯前端解决请求跨域问题。 特别是在前后端分离调试时， 经常需要在本地起前端工程， 接口希望拉取服务端的实际数据而不是本地的mock。 而如果本地程序直接访问远程接口， 肯定会遇到跨域问题。现在前端成熟的做法，一般是把node proxy server集成进来。事实上，用Nginx同样可以解决问题，甚至可以应用于线上 .

## defer和async
script ：会阻碍 HTML 解析，只有下载好并执行完脚本才会继续解析 HTML。
async script ：解析 HTML 过程中进行脚本的异步下载，下载成功立马执行，有可能会阻断 HTML 的解析。影响下载过程
defer script：完全不会阻碍 HTML 的解析，解析完成之后再按照顺序执行脚本  影响下载和执行
## for in  for of forEach区别
for...in 语句用于遍历数组或者对象的属性,for...in语句以任意顺序遍历一个对象的可枚举属性，会得到对象原型链上的属性，hasOwnProperty() 方法过滤掉原型链上的属性
Object.keys() 该方法返回对象自身属性名组成的数组，它会自动过滤掉原型链上的属性
for in 循环和 Object.keys() 方法都不会返回对象的不可枚举属性
Object.getOwnPropertyNames(obj) 包含对象自身的所有属性（包含不可枚举属性）
for of遍历迭代器
数组 Array
Map
Set
String
arguments对象
Nodelist对象, 就是获取的dom列表集合


## DNS
(DNS)[https://juejin.cn/post/6990344840181940261]

## 五层协议
物理层 网线
物理层只是发一堆01010101
数据链路层
数据链路层就是对这些二进制数据也就是比特流进行分组，
网络层
网络层功能：引入一套新的地址用来区分不同的广播域／子网，这套地址即网络地址。
你的计算机上软件很多，每一个软件都有一个对应的端口用于专门收发数据的，这个端口就是下一层的事情
传输层
传输层就是TCP/UDP协议也叫做端口工作协议。这样我们就可以找到计算机具体软件的位置
所以：现在是ip+mac+端口 就可以确定全世界任何一个计算机上的任何一个软件的位置
应用层

这个协议是每个软件自定义的一些协议。

那么基本上我们就了解了以上这些协议以及每个协议具体的功能，简单的从上至下捋顺一遍。
(五层协议)[./src/img_7.png]
https://www.cnblogs.com/jin-xin/articles/12117078.html
